[ล่าปีศาจพิฆาตรัก]
[ตอนที่ 17]
[นอกเมืองเสินตู]
นายท่าน
เชิญด้านใน
มือปราบฉู่เดินเร็วจังเลยนะ
ทำไมเจ้าถึงตามมาด้วยเนี่ย
ทำไม
เส้นทางนี้เป็นของบ้านเจ้าหรือ
เจ้าไปได้ แต่ห้ามข้าไปหรือ
ได้ ตามใจเจ้า
อย่างไรเสียข้าก็ไม่มีทาง
กลับไปพบแม่เจ้ากับเจ้าหรอก
ถ้าแน่จริง
ก็ตามไปจนถึงเมืองกว่างผิง
มือปราบเมืองกว่างผิง ฉู่โยวหวงฟังคำสั่ง
คำสั่งอะไร
ป้ายประจำตัวของใต้เท้าซ่ง
เห็นป้ายนี้
เหมือนเห็นตัวใต้เท้า
เจ้าคิดจะรับคำสั่งด้วยท่าทางแบบนี้หรือ
ข้าน้อยรับคำสั่ง
ใต้เท้าซ่งสั่งให้ข้าตรวจสอบ
คดีที่ซิ่นอันอ๋องหายตัวไป
ข้าเลือกเจ้าเป็นผู้ติดตาม
คำสั่งขอยืมตัวส่งไปแล้ว
วันมะรืนก็จะไปถึงกว่างผิง
เจ้าไม่ต้องกลับไปรายงานตัวแล้ว
ตามข้าไปทำคดีทันทีก็พอ
ไม่ถูกนะ
ซิ่นอันอ๋องหายตัวไป
เป็นคดีเก่านานหลายปีแล้ว
เรื่องมนุษย์กระดาษ
อาจเกี่ยวข้องกับคดีนี้
ยิ่งกว่านั้น
ซิ่นอันอ๋องเป็นพระปิตุลาของฝ่าบาท
เชื้อพระวงศ์ ฐานะสูงศักดิ์
เขาหายตัวไป
ต่อให้ไปสุดหล้าฟ้าเขียวก็ต้องหาให้เจอ
เจ้ามีข้อสงสัยอะไรหรือ
มิกล้า
ได้ ในเมื่อไม่มี
ก็ออกเดินทางเถอะ
ไปไหนหรือ
กลับเมืองหลวงไง
ซิ่นอันอ๋องหายตัว
ที่เมืองใต้ดินที่กว่างผิงไม่ใช่หรือ
สืบคดีย่อมต้องรวบรวมเบาะแส
ซิ่นอันอ๋องเป็นคนเมืองเสินตู
พวกเราจะกลับเสินตู
ไปหาคนเก่าคนแก่ที่เขารู้จัก
ถามให้ชัดเจนก่อนค่อยเดินทาง
คนเก่าคนแก่อะไร
แม่ข้า
อาจารย์
พวกเราตามหามาตั้งนาน
จนเจอปีศาจกระต่าย
หลบอยู่ตรงนั้น
ทำไมถึงปล่อยมันไป
ง่าย ๆ เช่นนี้ล่ะ
ร้านยาก่านซาน
พวกเรามีอุดมการณ์เดียวกัน
ไม่สะดวกก้าวก่าย
แค่ปีศาจน้อยตัวเดียว
ไม่เป็นไรหรอก
ทำไมต้องแหวกหญ้าให้งูตื่นด้วย
อาจารย์
ชาถ้วยนี้คือ...
หลายวันนี้ข้าดูดาว
ราตรีกลืนดาวจระเข้
หางชี้ทิศอาคเนย์
วันนี้
จะต้องมีแขกคนสำคัญมาแน่
นายท่าน
แม่นางท่านนี้มาหาท่าน
เรียนท่านพ่อ
เรื่องนี้
ลูกไม่อาจนิ่งดูดาย
พรุ่งนี้
จะไปเมืองใต้ดิน
หวังว่าท่านพ่ออยู่ในปรโลก
อย่าตำหนิที่ลูกผิดคำพูด
ปั้นเซี่ย
ท่านหมอจิ่ว
ไม่ได้เจอนานเลย
พวกท่านมาหาแม่นางต้วนหรือ
ใช่แล้ว
แม่นางต้วนออกไปตั้งแต่เช้าแล้ว
ออกไปแล้วหรือ
ไปไหนหรือ
ไม่รู้ขอรับ
แบกสัมภาระไปด้วย
ไปกันสองคนกับสาวใช้
รีบขน ๆ
วางเบา ๆ ล่ะ
ห้ามทำร่วงนะ
เร็วเข้า
พวกเจ้าสองคนจะทำอะไร
ไปเมืองใต้ดิน
มีป้ายผ่านทางหรือไม่
โปรดรอสักครู่
เร็วเข้า
[เมืองใต้ดิน โรงเตี๊ยมอู่เกิง]
แม่นางต้วน
พวกท่านรออยู่ที่นี่ก่อน
พวกเราจะออกไปสืบดูหน่อย
ถ้ามีข่าวอะไร
ค่อยกลับมาบอกท่าน
ข้าไปกับพวกท่านด้วยดีกว่า
เมืองใต้ดินผู้คนมากหน้าหลายตา
พาพวกท่านไปด้วยไม่สะดวก
พวกท่านรออยู่ที่นี่เถอะ
รบกวนแล้ว
คุณหนู
ตอนนี้กลางวันหรือกลางคืน
น่าจะดึกแล้วกระมัง
แต่ว่า
เรือลำนั้นก็ไม่ได้แล่นนานนะเจ้าคะ
ตอนนี้พวกเรายังอยู่
ที่ใต้ดินของเมืองกว่างผิงใช่ไหม
น่าจะใช่นะ
เมื่อครู่ตอนที่มา
ก็รู้สึกคุ้นเคย
พอดูแบบนี้
ข้าน่าจะเคยมาที่นี่จริง ๆ
ท่านเคยมาหรือ
เจ้าจำที่ข้าเคยเล่าได้ไหม
ว่าตอนเด็ก
ข้าเคยถูกคนลักพาตัว
ก็ตอนนั้นแหละ
ที่เจอหมานอิง
ที่นี่น่ะหรือ
เถ้าแก่หลี่ว์
สินค้าของท่านมาถึงแล้ว
ขอบใจมาก
ไปเถอะ
ตรวจนับสินค้าหน่อย
ขอรับ
[หลี่ว์ชุนเหมียน ผู้ดูแลเสี่ยวต้งเทียน]
เป็นอะไรไป
พอข้ามาถึงที่นี่
ข้า
ก็ได้กลิ่นปีศาจงู
ข้าไม่กล้าเข้าไป
แล้วก่อนหน้านี้เจ้าเข้าไปอย่างไร
ก่อนหน้านี้ก็
พอถึงตรงนี้ก็
กลับเลย
ท่านทั้งสอง
ข้าน้อยหลี่ว์ชุนเหมียน
ทำการค้าเล็ก ๆ
อยู่ในเมืองใต้ดิน
ไม่ทราบว่าท่านทั้งสอง
มีนามว่าอะไร
ข้าแซ่จิ่ว
ข้าชื่อฉือเสวี่ย
สหายจิ่ว
ดูเหมือนว่าพวกท่าน
จะมาเมืองใต้ดินเป็นครั้งแรกใช่ไหม
หากไม่รังเกียจละก็
ข้าน้อย
ยินดีนำทางให้พวกท่าน
เช่นนั้นก็รบกวนท่านด้วย
ไม่ต้องเกรงใจ
เซวียนเย่
ตรงนี้มีภาพวาดด้วย
นี่คือภาพอวี่ขุดเขาหลงเหมิน
เล่ากันว่าในสมัยโบราณ
เกิดอุทกภัย
คนโบราณต้าอวี่ปกครองใต้หล้า
มุ่งมั่นแก้ไขอุทกภัย
แต่เพราะเขาหลงเหมินขวางอยู่
จึงพาคนในตระกูล
ไปขุดเขาหลงเหมินให้เป็นทางน้ำไหล
ขุดภูเขาสองลูกซ้ายขวา
ชักนำให้น้ำไหลไปทางนั้น
กินเวลาสิบสามปี
กว่าจะทำสำเร็จ
ข้างหน้ายังมีเรื่องลุงโง่ย้ายภูเขา
ควาฟู่ไล่ตามตะวัน
จิงเว่ยถมสมุทร
กับหนี่ว์วาปะแผ่นฟ้า
ล้วนเป็นเรื่องเล่าปรัมปรา
ที่คุ้นเคยกันดี
ท่านรู้ไหมว่า
ภาพวาดฝาผนังพวกนี้
ใครเป็นคนวาด
ข้าไม่รู้
เมืองใต้ดินอยู่มานานแล้ว
ใครเป็นคนสร้างนั้น
ก็ตรวจสอบไม่ได้
ข้าเห็นภาพวาดฝาผนังเหล่านี้สีสันสดใส
ในสภาพแวดล้อม
ที่ชื้นแบบนี้
ยังอยู่ครบสมบูรณ์
ไม่เหมือนผลงานเก่า
ยุคสมัยของพวกมัน
น่าจะไม่นานมาก
ไม่ใช่คนกลุ่มเดียวกับ
ที่สร้างเมืองใต้ดินหรอกกระมัง
ไม่ว่าจะเป็นใคร
เลือกเรื่องราวที่
ไม่ยอมแพ้
ไม่เชื่อในโชคชะตา
ต่อต้านฟ้าดิน
มาวาดไว้ตรงนี้
เห็นชัดว่ากล้าหาญมาก
ท่านสายตาเฉียบแหลม
เชิญ
[เมืองใต้ดิน]
เมืองใต้ดินนี้ดูเหมือนว่าปกติ
แต่ที่จริงเป็นที่ให้ผลาญเงิน
พวกท่านมาครั้งแรก
ต้องระวังให้มาก
ขอบคุณที่เตือน
สหาย
ข้าถูกชะตากับท่านมาก
ไปดื่มด้วยกันสักจอกเป็นอย่างไร
พวกเรายังมีเรื่องสำคัญต้องทำ
ไม่ไปด้วยกันดีกว่า
เช่นนั้นก็น่าเสียดาย
ขอบคุณที่ช่วยตอบข้อสงสัยมาตลอดทาง
เรื่องเล็กน้อยไม่ต้องขอบคุณหรอก
ขอตัวก่อน
ขอลาเพียงเท่านี้
ไป ฉือเสวี่ย
ไป
เซวียนเย่
พวกเราจะไปหาปั้นเซี่ยที่ไหน
ทั้งสองท่าน
ทั้งสองท่านจะ
ตามหาคนหรือ
[ม้าเร็ว ซ่งฉี]
ม้าเร็วประจำเมืองใต้ดิน ซ่งฉี
ยินดีรับใช้ท่านทั้งสองสุดความสามารถ
พวกท่านไม่ต้องตกใจ
เราทำงานสุจริตถูกต้อง
พวกท่านเชิญดู
พวกเราคือม้าเร็วที่ได้รับ
[ม้าเร็ว]
การรับรองจากร้านสือปาเจีย
นักสืบข่าวที่เป็น
ที่กล่าวขวัญในเมืองใต้ดินนี้
มีไว้บริการ
ลูกค้าอย่างพวกท่าน
โดยเฉพาะเลยนะ
เป็นอย่างไร พวกเรา
จะลองคิดดูไหม
เซวียนเย่
เขาดูไม่เหมือนคนดี
ข้าไม่ต้องการเงิน
แต่ก็ไม่ได้เลวร้ายขนาดนั้น
พี่ชายท่านนี้สายตาเฉียบแหลม
ฉือเสวี่ย
ไปเถอะ
ได้
พวกท่านวางใจได้
ไม่ใช่แค่ข้านะ
แต่ม้าเร็วทุกคน
ในเมืองใต้ดินแห่งนี้
ล้วนไม่อนุญาตให้รับเงินจากลูกค้า
ที่เดินทางไปมา
นี่เป็นกฎที่ร้านสือปาเจีย
กำหนดไว้
ไม่มีใครกล้าฝ่าฝืน
เจ้าไม่เก็บเงิน
แล้วเอาอะไรดำรงชีวิตล่ะ
ม้าเร็วสังกัดหอการค้า
ย่อมต้องมีเงินเดือน
แต่ว่า
คือว่า
ถ้าลูกค้าที่ใช้บริการ
เห็นพวกเราปากแห้งคอแห้ง
ให้ค่าน้ำชานิดหน่อย
ก็ใช่ว่าจะรับไว้ไม่ได้
เช่นนั้นก็รบกวนด้วย
[เสี่ยวต้งเทียน]
ถึงแล้ว
เชิญด้านใน
ที่นี่ที่ไหนหรือ
นี่ก็คือ
ที่ที่ข้าบอกท่านเมื่อครู่
เสี่ยวต้งเทียนไง
นี่คือหนึ่งในร้านชื่อดัง
ของสือปาเจีย
แห่งเมืองใต้ดินของเรา
ดำเนินกิจการร้านแลกเงิน
เมืองใต้ดินมีกฎว่า
พ่อค้าทุกคน
เมื่อมาถึงที่นี่
ต้องไปที่เสี่ยวต้งเทียนก่อน
เอาเงินทอง
ไปแลกเป็นตั๋ว
ดังนั้น
การค้าขายทั้งหมดในเมืองใต้ดิน
ล้วนต้องใช้ตั๋วใช่ไหม
ถูกต้อง
ทั้งสองท่าน
นั่งตรงนี้
พักสักหน่อยก่อน
ข้าจะไปรับหมายเลข
รบกวนด้วยนะ
ได้
รอสักครู่
ใจเย็น ๆ
มีอะไรหรือ
ไม่มีอะไร
ท่านทั้งสอง
ท่านทั้งสอง ท่านทั้งสอง
พวกท่านไม่มีเงินจริง ๆ หรือ
ท่านดูสัมภาระนี่สิ
กอดซะแน่นขนาดนี้
ต้องมีของดีแน่นอน
ไม่แน่อาจเป็นของมีค่าก็ได้
ท่านเอาออกมา
เราจะได้แลกตั๋วเยอะหน่อย
ถูกต้อง
ท่าน นั่น...
นี่ นี่ก็ได้หรือ
ท่านระแวงข้ามาตลอดทาง
ก็เพราะเจ้านี่หรือ
ก็ใช่น่ะสิ
ข้ากลัวเจ้าขโมยหัวไชเท้าข้า
ขอบคุณมาก
เชิญทางนี้
ที่นี่
เป็นห้องที่ถูกสุด
ในโรงเตี๊ยมแล้ว
ถ้าจะล้างหน้า ในห้องมีกะละมัง
จะตักน้ำก็อยู่ที่โอ่งตรงนี้
ดับตะเกียงทุกวันยามจื่อ
อาหารรับผิดชอบเอง
ทั้งสองท่าน
ห้องนี้
ปกติเราไม่ค่อย
ใช้รับแขก
ของข้างใน
อย่าขยับมั่วซั่วเด็ดขาด
ทั้งสองท่าน
ขอให้พักผ่อนให้ดี
เซวียนเย่
ที่นี่ทั้งชื้นทั้งหนวกหู
ข้างนอกยังเป็นแผงขายบะหมี่ด้วย
แถมฟูกกับผ้าห่มนี่ก็...
พวกเขาเอาห้องนี้
ให้พวกเราได้อย่างไร
ฉือเสวี่ย
อดทนหน่อยเถอะ
พวกเรามาจัดข้าวของกันก่อน
จัดของเสร็จแล้ว
ก็ไปหาปั้นเซี่ย
พี่
ใครน่ะ
ไม่มีอะไร
มียาจกสองคน
เข้ามาอยู่น่ะ
[นักดาบ เซี่ยงซาน]
[นักดาบ เซี่ยงเฟิง]
เจ้าสามล่ะ
บอกว่าออกไปทำธุระ
จะกลับมาช้าหน่อย
มา กางแผนที่
ออกหน่อย
แล้วดูให้ดี ๆ อีกที
ตรงนี้
แล้วก็ตรงนี้
สถานที่พวกนี้
พวกเราไปหามาหมดแล้ว
พี่
พวกเราหากันมา
ตั้งนานขนาดนี้
ไม่เห็นแม้แต่เงา
ของซิ่นอันอ๋อง
หาผิดที่หรือเปล่า
ไม่มีทางผิด
พวกเราต้องตกหล่น
ตรงไหนไปแน่ ๆ
พี่
พวกเราพักตั้งแต่ชั้นสามจนมาชั้นสอง
ตอนนี้ก็มาอยู่ที่นี่
ถ้ายังหาไม่เจออีก
พวกเราสามคนได้ไปนอนข้างถนนแล้ว
ข้าหิวมาหลายวันแล้ว
เจ้ามาอยู่กว่างผิงตั้งนาน
ไม่เคยมาเมืองใต้ดินเลยหรือ
เจ้าโตที่เสินตูมาตั้งแต่เด็ก
ไม่เคยเห็นสิบสองมนุษย์ทองคำหรือ
เคยเห็นสิ
มีสิบสองมนุษย์ทองคำด้วยหรือ
ไม่มีแล้วเจ้าจะถามทำไม
ข้าก็พูดไปส่งเดช
เจ้าไม่เคยเห็นไม่ได้หมายความว่าไม่มี
ทั้งสองท่าน
ข้าได้ยินว่า
พวกท่านต้องการพบข้า
พวกเราต้องการหาม้าเร็ว
ที่ดีที่สุดในเมืองใต้ดิน
ก็ข้านี่แหละ
จริงหรือ
จริงแท้แน่นอน
พวกท่านไปสืบดูก็ได้
ข้าเป็นม้าเร็ว
ที่เก่งที่สุดในเมืองใต้ดิน
ข้าชื่อซ่งฉี
[ซ่งฉี พูดเก่ง ฉะฉาน]
ข้าขอสาบานด้วย
เงินเก็บข้าที่เสี่ยวต้งเทียนเลย
เจ้ามีด้วยหรือ
นี่ คือจะมีหรือไม่มี เอาเป็นว่า
ขอเพียงเป็นเรื่องที่ท่าน
มอบหมายให้ข้าทำ
ข้าจะต้องทำได้แน่
รัชศกเทียนเสี่ยงปีที่หก ฤดูใบไม้ร่วง
คนผู้นี้พาคนรับใช้เฒ่าคนหนึ่ง
มาที่เมืองใต้ดิน
จากนั้นก็หายตัวไป
เขาอายุสี่สิบกว่า
ฐานะสูงศักดิ์
เป็นพวกมือเติบ
คนรับใช้เฒ่าคนนั้นถึงจะอายุมาก
แต่วรยุทธ์สูงส่ง
โชกโชนยุทธภพ
พวกเขาอาจใช้ชื่อปลอม
แซ่ไป๋ไม่ก็แซ่เหวย
นี่เงินมัดจำ
ภายในสามวัน
ถ้าหาข้อมูล
ที่เกี่ยวข้องกับเขามาได้
สองเท่า
รอดูได้เลย
เจ้าเชื่อเขาได้อย่างไร
เขาเป็นเจ้าถิ่น
ตามหาคนต้องง่ายกว่าพวกเรา
เจ้าไม่กลัวเขาเชิดเงินหนีไปหรือ
หนีก็หนีไปสิ
ข้าไม่ได้ขาดเงินแค่นั้นสักหน่อย
ท่าทางใช้เงินสุรุ่ยสุร่ายของเจ้า
เหมือนกับแม่เจ้าไม่มีผิด
ขอบคุณที่เจ้า
วิจารณ์นางอย่างจริงใจ
ข้าจะไปบอกนางให้
ไม่จำเป็น
[อู๋ฉวิน]
ท่านทั้งสอง
ข้าน้อยหม่าซาน
เป็นม้าเร็วของเมืองใต้ดิน
ไม่ทราบว่าพวกท่าน
หาข้ามีเรื่องอะไรหรือ
พวกเราต้องการหา
ม้าเร็วที่เก่งที่สุดของเมืองใต้ดิน
นั่นไม่ใช่ข้าหรือ
รัชศกเทียนเสี่ยงปีที่หก ฤดูใบไม้ร่วง
คนผู้นี้พาคนรับใช้เฒ่าคนหนึ่ง
มาที่เมืองใต้ดิน
จากนั้นก็หายตัวไป
ฐานะสูงศักดิ์
คุณหนู กินข้าวเจ้าค่ะ
นี่ก็สองวันแล้ว
ทำไมไม่มีข่าวเลยล่ะ
คุณหนู
ท่านคิดว่า
พวกเขาสองคนอยากช่วย
พวกเราจริง ๆ หรือเปล่า
พวกเขาสืบข้อมูลร้านยาก่านซาน
มาตลอดทาง
พอพวกเราบอกว่าไม่สนิทกับท่านหมอจิ่ว
ท่าทีก็เปลี่ยนไปทันที
แต่ก่อนหน้านี้เซวียนเย่บอกข้าว่า
พวกเขาเป็นนักล่าปีศาจจริง ๆ
นักล่าปีศาจ
นักล่าปีศาจก็มีหลายแบบ
คงถงจื่อก็บอกว่า
ตัวเองเป็นนักล่าปีศาจเหมือนกัน
ข้าว่านะ
พวกเขาสองคนไม่ค่อยใส่ใจ
เรื่องของเรา
เช่นนั้นพวกเราไปหากันเองเถอะ
ได้
ห้องภาพถีหู
มันเป็นร้านค้า
ถึงเมืองใต้ดินจะใหญ่
แต่พวกเราหาไปทีละร้าน
ต้องหาเจอแน่
รีบกินข้าว
กินข้าวเสร็จแล้วไปกันเลย
พวกท่านตรงเวลากันจริง ๆ
สองวันนี้
พวกท่าน
พบคนหลายคนเลยใช่ไหม
ข้าเป็นคนแรก
ที่นำข่าวมาเป็นคนแรกใช่ไหม
ก็จริง
เจ้าใช้การกระทำพิสูจน์แล้ว
ว่าเจ้าเป็นม้าเร็วที่เก่งที่สุด
ในเมืองใต้ดินจริง ๆ
นายท่าน
ท่านชมเกินไปแล้ว
ที่จริงคนที่พวกท่านตามหา
ข้ารู้จัก
สองปีมานี้
มีคนมากมายมาเมืองใต้ดิน
เพื่อตามหาเขา
สุดท้ายก็คว้าน้ำเหลวกลับไป
พวกท่าน
เชิญดูทางนี้
ที่นี่
ก็คือที่พักของ
หวงฝู่ไป๋ตัวจริงเสียงจริง
คนที่พวกท่านต้องการตามหา
มาเมืองใต้ดินก็เพื่อตามหาเขา
ข้าจะบอกท่านให้นะ
หวงฝู่ไป๋ผู้นี้
นิสัยแปลกประหลาด
จะให้เข้าพบแค่วันละสามคน
สองวันนี้น่ะ
ถ้าไม่ใช่เพราะข้าใช้เส้นสาย
ต่อแถวรับหมายเลขตรวจ
ข้าก็
เรียกพวกท่านมานานแล้ว
อยู่นี่เอง
ขอบคุณมาก
ต่อไป
อาจจะต้องรบกวนเจ้าอีก
ท่านเกรงใจไปแล้ว
มีเรื่องอะไรก็สั่งมาได้เลย
เช่นนั้นข้าไม่เข้าไปกับท่านทั้งสองแล้วกัน
ขอตัวก่อน
ยังไม่รู้ว่าจริงหรือเปล่า
เจ้าก็เอาเงินให้เขาแล้วหรือ
เจ้าไม่เชื่อเขา
หรือว่าไม่เชื่อข้า
คือข้าไม่เชื่อเจ้าน่ะ
[หมอ]
มีใครอยู่ไหม
มี
ปิดประตูด้วย
หมุนตัวหนึ่งรอบ
พวกเจ้าสองคน
แขนขาแข็งแรงดี
ไม่มีโรคไม่มีภัย
มาทำอะไรที่นี่ล่ะ
ท่านหมอเทวดาตาดี
พวกเราไม่ได้มารักษาโรค
ไม่ว่าพวกเจ้าจะมาทำอะไร
จะไม่คืนค่ารักษา
แน่นอนอยู่แล้ว
สองปีก่อน
คนผู้นี้พาคนรับใช้เฒ่าคนหนึ่ง
มารักษาโรคกับท่านที่นี่
ไม่ทราบว่าท่านหมอเทวดายังจำได้หรือไม่
พวกเจ้าเป็นอะไรกับเขา
บอกตามตรง
พวกข้าเป็นมือปราบจากศาลต้าหลี่
ท่านนี้
เป็นพระปิตุลาของฮ่องเต้องค์ปัจจุบัน
ซิ่นอันอ๋อง
สองปีก่อน
เขาปลอมตัวมาที่เมืองใต้ดิน
หลังจากนั้นก็หายตัวไป
พวกเรามาตามหาเขา
ข้าขอแนะนำนะ
เลิกหาเถอะ
เพราะอะไร
ต่อให้หาเขาเจอ
เกรงว่าคงเป็นกองกระดูกแล้ว
หมายความว่าอย่างไร
เขาป่วยเป็นโรคเกี่ยวกับโลหิต
ตอนที่มาหาข้า
ก็อาการหนักมากแล้ว
คำนวณดูแล้วน่าจะอยู่ได้อีกไม่เกินร้อยวัน
ข้าเคยอ่าน
บันทึกเกี่ยวกับท่านอ๋องมากมาย
ในนั้นไม่เคยพูดถึง
ว่าเขาป่วยเป็นโรคที่รักษาไม่ได้
จวนอ๋องก็มีหมอเทวดา
ไม่เห็นเคยพูดถึงเลยว่าเขาป่วย
หมอกระจอกพวกนั้น
หากรักษาได้
เขาก็คงไม่มาหาข้าหรอก
แต่น่าเสียดาย
เขามาช้าเกินไป
ข้าก็จนปัญญาจะช่วย
ขโมย
ขโมย อย่าหนีนะ
- หยุดนะ
- ขโมย
หยุดเดี๋ยวนี้นะ
โจรกระจอกจากไหน
กล้าทำลายกฎของเมืองใต้ดิน
ยังขโมยของอีก
เจ้าอยากตายหรือไง
แม่นาง
ถุงเงินนี้เป็นของเจ้าหรือ
ใช่ ๆ ๆ
ขอบคุณพี่ชายมาก
ไม่ต้องเกรงใจ
แต่ว่า
พกเงินติดตัวเยอะแบบนี้
มันอันตรายนะ
คราวหน้าจำไว้ด้วย
ไปเสี่ยวต้งเทียนก่อน
เอาเงินนี่
ไปแลกเป็นตั๋วก่อน
ก็จะไม่มีใครขโมยได้แล้วรู้ไหม
พวกเราเพิ่งมา
ยังไม่ค่อยคุ้นเคยกับกฎ
ไม่คุ้นเคยก็ไม่เป็นไร
แต่ต้องหาคนนำทางรู้ไหม
พวกท่าน
ทำการค้า
ซื้อของหรือว่าหาคนล่ะ
พวกเราตามหาคน
เช่นนั้นมาเจอข้าก็ถูกแล้ว
ข้าน้อย
ม้าเร็วประจำเมืองใต้ดิน ซ่งฉี
รอบรู้ทุกเรื่องของที่นี่
ไม่ว่าพวกท่านจะตามหาใคร
ข้าก็ช่วยได้
จริงหรือ
ข้าไม่โกหกหรอก
ไม่ต้องหรอก
พวกเราหากันเองก็ได้
รบกวนแล้ว
คุณหนู
พวกเราถามมาสองถนนแล้ว
ไม่มีใครรู้เลยว่า
ห้องภาพถีหูอยู่ที่ไหน
ห้องภาพถีหูหรือ
ไม่เคยได้ยินมาก่อนเลยนะ
แต่ว่า
ข้าช่วยสอบถามให้ได้นะ
ไม่ต้องจริง ๆ
ลำบากท่านแล้ว
พวกเราหาเองก็ได้
ขอบคุณ
ข้า...
ระวังตัวให้มาก
เจ้ามองอะไรอยู่
ไม่เห็นหรือว่าตรงนี้มีคน
ไม่รู้จักหลบ
อะไรเนี่ยเหม็นขนาดนี้
จมูกข้าไม่ดี
หรือว่าเจ้ากิน
ของสกปรกอะไรเข้าไป
- วอนอยากโดนใช่ไหม
- เจ้ารอง
พี่
เขาด่าข้า
อย่าก่อเรื่อง
เจ้าหนุ่ม
ทำอะไรล่ะ
ข้าทำอะไร
ไม่เกี่ยวกับเจ้ากระมัง
ข้าขอเตือนเจ้าหน่อย
เวลาคุยกับคนอื่น
หัดประเมินตัวเองด้วย
อย่าคิดว่าตัวเองเก่งนัก
แบบนี้
ไม่ได้
จะเสียเปรียบเอาง่าย ๆ
ท่องยุทธภพ
สำคัญที่สุดคือรู้จักตัวเอง
บางครั้ง
ก้มหัวเรียกพี่
ก็ไม่ขายหน้า
เป็นแต่เพ้อเจ้อสินะ
พี่
ดูมันทำสิ
ข้า ข้าจะต่อยพวกมัน
พวกขี้ขลาด
อาจารย์
สตรีสองนางนั้นไม่อยู่ที่โรงเตี๊ยม
จะไปที่ไหนได้
อาจเห็นว่าพวกเราไม่กลับไป
เลยไปตามหากันเอง
พวกนางสองคน
ผอมแห้งแรงน้อย
จะไม่เป็นอะไรใช่ไหม
หลายปีมานี้เมืองใต้ดิน
ผ่านการปรับปรุง
ไม่ได้วุ่นวายเหมือนเก่าแล้ว
แต่ว่า
พวกเราต้องรีบหาพวกนางให้เจอ
อาจารย์
ท่านจะช่วยนางตามหาพ่อแม่จริง ๆ หรือ
รับเงินผู้อื่น ช่วยขจัดภัยพิบัติ
ไม่มีป้ายผ่านทางของพวกนาง
พวกเราก็เข้ามาในเมืองใต้ดินนี้ไม่ได้
หลายวันนั้นข้าเห็นหมดแล้ว
พวกนางสนิทกับเจ้าหนุ่ม
สำนักแปดเสามาก
ยังมาหลอกพวกเราว่าไม่รู้จัก
ลูกศิษย์
ถึงอย่างไรก็อุดมการณ์เดียวกัน
แค่เรื่องเข้าใจผิด
อย่าคิดแค้นไม่เลิก
ข้าไม่คบกับ
คนที่ไม่แบ่งแยกมนุษย์กับปีศาจหรอก
หนีเร็ว หนีเร็ว
ดูทางหน่อยสิ
ยังคิดหนีอีกหรือ
ปีศาจหรือ
ใช่
เซวียนเย่พูดไว้ไม่มีผิด
เมืองใต้ดินนี้มีปีศาจ
พอพวกเราออกมาก็เจอเลย
แต่ข้าว่าเขา
ก็ไม่เหมือนคนเลวนะ
เขายังช่วยพวกเราจับขโมย
แย่งถุงเงินกลับมาด้วย
เดิมทีปีศาจก็มีทั้งดีทั้งเลว
เจ้าดูฉือเสวี่ยสิก็ดีไม่ใช่หรือ
แล้วท่านกลัวอะไรล่ะ
นั่นสิ
ข้ากลัวอะไรนะ
คุณหนู ระวัง
ท่านไม่เป็นไรใช่ไหม
นั่นเจ้าโง่ที่ชนพวกเรา
พวกเขามีพวกอีกคนด้วย
ไม่ต้องสนใจพวกเขา
ข้างหน้าตีกันแล้ว
เร็ว ๆ ๆ
รอข้าด้วย
มีคนตีกันหรือ
ตีกันแล้ว
แม่นางต้วน
ท่านรู้จักเขาหรือ
แล้วทำไมเขาถึงช่วยท่าน
แล้วทำไมท่านถึงช่วยเขา
แล้วพวกท่านล่ะ
ทำไมต้องทำร้ายเขาด้วย
ท่านบอกว่าดวงตาของท่านแยกแยะปีศาจได้
น่าจะรู้ว่าเขาเป็นอะไร
เขาเคยทำเรื่องชั่วร้ายอะไรหรือ
แต่เขาเป็นปีศาจ
เป็นปีศาจแล้วอย่างไร
เป็นปีศาจแล้วใช่ว่าต้องถูกฆ่าเสียหน่อย
สตรีโง่เขลา
ไม่แบ่งแยกมนุษย์กับปีศาจ
พูด
พวกเจ้ารู้จักกันใช่หรือไม่
เขาหนีไปไหนแล้ว
ลูกศิษย์
ข้าไม่รู้
พูด
ท่านหมอจิ่ว
เจ้าอีกแล้ว
อยากตายหรือ
คนสำนักแปดเสาอย่างพวกเจ้า
สมคำร่ำลือจริง ๆ
เห็นผิดเป็นถูก
ไม่แบ่งแยกมนุษย์กับปีศาจ
พูดอีกครั้งซิ
พวกเราจะได้พบกันอีกแน่
ลูกศิษย์
ไป
พวกเจ้าสองคนรอข้างนอก
เจ้าตามข้าเข้ามา
ทำไมเจ้าต้อง
มาเมืองใต้ดินคนเดียวด้วย
ไม่ได้มาคนเดียว
ข้ามากันสี่คน
เจ้าหมายถึง
สองคนเมื่อครู่หรือ
พวกเรามีเรื่องเข้าใจผิดกัน
เข้าใจผิดหรือ
อย่างไรเสียก็เป็นเรื่องของข้า
ข้าไม่อยากอธิบายกับเจ้า
ข้าทำเพื่อเจ้า
จนผิดคำสัญญากับพ่อ...
เจ้าเห็นข้าเป็นอะไร
ข้าถูกเจ้าสั่งจนหัวหมุน
ข้ายุ่งวุ่นวาย
สืบหาที่อยู่ของพ่อแม่เจ้า
ทำไม
ตอนนี้ยังไม่ทันข้ามแม่น้ำ
ก็จะรื้อสะพานแล้วหรือ
หาคนที่เหมาะสมกว่าข้าได้แล้ว
ใช่ไหม
ข้าไม่เข้าใจเลย
ข้าไปล่วงเกินเจ้าตรงไหน
ไปทำอะไร
ไม่ถูกใจคุณหนูใหญ่อย่างเจ้าหรือ
พูดสิ
ทำไมเจ้าต้องดุด้วย
เดิมทีนี่ก็เป็น
เรื่องของข้าอยู่แล้ว
ข้าจะไปไหน
ต้องรายงานเจ้าด้วยหรือ
ข้ากับเจ้าเป็นอะไรกัน
ข้ายุ่งไม่เข้าเรื่องเอง
ข้าหาเรื่องใส่ตัว
เจ้ากับข้าไม่ได้เป็นอะไรกัน
ข้าก็ไม่มีสิทธิ์ไปยุ่งกับเจ้า
ข้าจะไปเดี๋ยวนี้
ต่อไป
ข้าจะไม่ช่วยเจ้าอีกแล้ว
เจ้ามาดึงข้าทำไม
ปล่อยมือสิ
เจ้าบาดเจ็บหรือ
เจ้ายังจะไปอยู่ไหม
ดูอาการเสร็จก่อนค่อยไป
นั่งลง
ไม่ต้องร้องแล้ว
เจ้าต่างหากที่ไร้เหตุผล
ข้าไร้เหตุผลตรงไหน
พ่อเจ้าก็บอกแล้ว
ไม่ให้เจ้ามาเมืองใต้ดิน
เจ้าก็จะมาให้ได้
เจ้าอายุเท่าไรแล้ว
ทำไมเจ้าถึงไม่เชื่อฟัง
เจ้าว่าทำไมข้าถึงไม่เชื่อฟังล่ะ
เมืองใต้ดินอันตรายมาก
ไม่ว่าข้าหรือเจ้า
ก็ต้องระวังตัวให้มาก
เข้าใจไหม
ให้ข้าระวังตัวให้มาก
เมื่อครู่เจ้าอยู่บนถนน
ก็เกือบจะตีกับคนอื่น
ข้าทำเพื่อช่วยเจ้านะ
นั่นพวกเราก็แค่
ผลักกันนิดหน่อย
เขาก็แค่อยากขู่ข้า
แต่เจ้ากลับชักกระบี่ออกมา
เมื่อครู่
เกิดเรื่องอะไรขึ้น
ทำไมสองคนนั้น
ต้องลงมือกับเจ้า
พวกเขาคิดจะไล่ฆ่าคนผู้นั้น
แต่คนผู้นั้นเคยช่วยข้าไว้
อีกอย่าง
เพื่อช่วยข้า
ตัวเองเลยถูกตามทัน
ข้าก็เลยผลักถังไม้ล้ม
ให้เขาหนีไปได้
คนหรือ
ปีศาจน่ะ
ทำไมเจ้าถึงช่วยปีศาจล่ะ
ปีศาจแล้วอย่างไร
ถึงเป็นปีศาจก็ไม่ควรฆ่า
อีกอย่างเขายังเคยช่วยข้าด้วย
เสร็จแล้ว
สองวันนี้อย่าให้โดนน้ำ
พวกเจ้าหามาสองวันแล้ว
ได้อะไรบ้างหรือไม่
อะไร
ห้องภาพถีหูไง
เช่นนั้นตั้งแต่พรุ่งนี้ไป
ข้าจะไปตามหาเป็นเพื่อนเจ้า
เจ้า...
รออีกเดี๋ยว
จากนี้ไป
ไม่ว่าจะเจอเรื่องอะไร
พวกเราสองคนต้องปรึกษากัน
ปรึกษากันก่อนค่อยตัดสินใจ
เข้าใจไหม
มาแล้ว
มีอะไร
ข้าไม่ได้เคาะ
เขาน่ะ
สหาย
พวกเราเจอกันอีกแล้ว
เจ้านายข้าเรียนเชิญ
คนที่ป่วยเป็นโรคร้าย
เดินทางไกลมาถึงเมืองใต้ดิน
หลังตรวจกับหมอชื่อดัง
ก็สูญเสียความหวัง
หายตัวไปอย่างเงียบ ๆ
คิดว่าไง
ไม่ว่าไง
เช่นนั้นเจ้าก็คิดว่า
เขาฆ่าตัวตายหรือ
อาจจะป่วยตายก็ได้
สรุปก็คือตายไปแล้ว
หาไม่เจอ
สมเหตุสมผล
ข้าคิดว่าไม่ค่อยถูก
เจ้าดูนะ
จวนซิ่นอันอ๋องใหญ่โตมั่งคั่ง
ท่านอ๋องมีลูกชายสี่คน
ลูกสาวหกคน
คนเล็กสุดเพิ่งสี่ขวบ
พระชายาไม่มีลูก
ชายารองคนอื่น
กลับมีลูกกันทุกคน
จวนอ๋องแบบนี้
เจ้าคิดว่า
จะใช้ชีวิตอย่างสงบสุขได้หรือ
ไม่สงบสุขแน่นอน
หลังจากท่านอ๋องหายตัวไป
จวนอ๋องก็วุ่นวาย
พวกลูกชายก็ไม่ลงรอยกัน
ตอนนี้วุ่นวาย
จนมีสภาพดูไม่ได้
ซิ่นอันอ๋องชอบเอาชนะมาทั้งชีวิต
รักศักดิ์ศรี
คนแบบนี้
ตอนที่ยังเหลือเวลาอีกร้อยวัน
ไม่รีบกลับไปเตรียมงานศพ
แต่กลับหลบอยู่ในที่
ที่ไม่มีใครรู้
ฆ่าตัวตาย
คิดว่าไง
ข้าคิดว่าเขาเกิดอุบัติเหตุ
ไม่ว่าตอนนี้เขาจะเป็นหรือตาย
หาสาเหตุของอุบัติเหตุให้เจอ
ทำให้แน่ใจว่าไม่มีใครเล่นสกปรก
นี่เป็นคำอธิบายที่ดีที่สุด
ต่อฝ่าบาทและศาลต้าหลี่
เจ้ามาหาซิ่นอันอ๋องจริง ๆ หรือ
ไม่เช่นนั้นล่ะ
เจ้าคิดว่าทำเพื่อเจ้าหรือ
ข้าไม่ได้พูดเช่นนั้น
เอาละ ไปเถอะ
เบาะแสขาดแล้ว
เรื่องที่พวกเรา
ต้องทำยังมีอีกเยอะ
อันนี้ให้เจ้า
ไว้ทำอะไร
กริชที่ทาน้ำมันกีฏ
มีประโยชน์อะไร
ของขวัญ
ที่สหายนักล่าปีศาจของข้าให้มา
ใช้กำจัดปีศาจได้
เมืองใต้ดินผู้คนมากหน้าหลายตา
อาจมีปีศาจปรากฏตัว
ระวังไว้หน่อยก็ไม่เสียหาย
ข้าใจกว้างหน่อยแล้วกัน
ให้น้ำมันกีฏเจ้าด้วยก็ได้
เป็นห่วงข้าหรือ
ข้ากลัวว่าเจ้าจะเป็นภาระข้า
ใครเป็นภาระใครก็ไม่แน่หรอก
ทุกท่านเชิญทางนี้
เชิญ
ฉือเสวี่ย
ไม่เลวนี่ เซวียนเย่
[เสิ่นถูหนาน ประมุขเสี่ยวต้งเทียน]
คนของสำนักแปดเสา
ไม่ธรรมดาจริง ๆ ด้วย
ท่านเป็นใคร
เหตุใดท่านถึง...
ทำไม
ถึงเลียนแบบหีบซ่อนมังกรของเจ้าใช่ไหม
ขอแนะนำตัวหน่อย
ข้าเสิ่นถูหนาน ประมุขเสี่ยวต้งเทียน
หรือเจ้าจะ
เรียกข้าว่าอาจารย์อา
ก็ได้